Repository: MAOmao000/LeelaGUI
Catalog: i18n/leela.po
Languages: ja

source: Leela version
ja: Leela バージョン

source: Move
ja: 着手

source: PV
ja: 予想手順

source: Win%
ja: 勝率%

source: Analysis - Score Estimate
ja: 検討 - 地合見積り

source: Copy PV
ja: 探索手順コピー

source: Copy entire line
ja: 行全体をコピー

source: Deselect line
ja: 行選択を解除

source: Win rate:%3.1f%% Score:%.1f
ja: 勝率:%3.1f%% %.1f目差

source: Win rate:%3.1f%% Score:%.1f Time:%d[ms] Visits:%d
ja: 勝率:%3.1f%% %.1f目差 %d[ms] %d回

source: Effort%
ja: 探索比率%

source: Simulations
ja: 試行回数

source: Score
ja: 目数

source: Under analysis...
ja: 検討中...

source: &New Game...
ja: 新規対局...(&N)

source: Start a new game
ja: 新規対局開始

source: New &Rated Game
ja: 新規レート対局(&R)

source: Starts a new rated game
ja: 新規レート対局開始

source: Set Rated &Board Size...
ja: レート対局碁盤サイズ設定...(&B)

source: Change the board size for rated games
ja: レート対局碁盤サイズ変更

source: &Open Game...
ja: 開く...(&O)

source: Opens a game from disk
ja: ディスクからSGFを開く

source: &Save Game...
ja: 保存...(&S)

source: Save a game to disk
ja: ディスクにSGFを保存

source: Copy SGF
ja: SGFコピー

source: Copy SGF to clipboard
ja: クリップボードにSGFコピー

source: Paste SGF
ja: SGF貼り付け

source: Paste SGF from clipboard
ja: クリップボードからSGF貼り付け

source: E&xit
ja: 終了(&x)

source: Exit the program
ja: プログラムを終了

source: &File
ja: ファイル(&F)

source: &Undo
ja: 1手戻る(&U)

source: &Forward
ja: 1手進む(&F)

source: Go &Back 10 Moves
ja: 10手戻る(&B)

source: Undo 10 moves
ja: 10手戻る

source: Go For&ward 10 Moves
ja: 10手進む(&w)

source: Forward 10 moves
ja: 10手進む

source: Force &Computer Move
ja: コンピュータに着手催促(&C)

source: Force the computer to move now
ja: コンピュータに着手催促

source: &Pass
ja: パス(&P)

source: &Resign
ja: 投了(&R)

source: Resign the game
ja: 投了する

source: &Score Game
ja: 勝敗・目数(&S)

source: Score the position
ja: 勝敗・目数

source: &Game
ja: 対局(&G)

source: Start/Stop &Analysis
ja: 検討開始・停止(&A)

source: Start analyzing
ja: 検討開始

source: &Store Position (Push)
ja: 局面保存(Push)(&S)

source: Store this position on the stack
ja: 局面をスタック

source: &Forget Position (Pop)
ja: 局面破棄(Pop)(&F)

source: Remove the top position from the stack
ja: スタック局面を破棄

source: R&evert to Stored
ja: 局面復元(&e)

source: Revert board position to the top of the stack
ja: 保存位置に戻す

source: Analysis &Window
ja: 検討ウィンドウ(&W)

source: Show &Histogram
ja: グラフ表示(&H)

source: &Analyze
ja: 検討(&A)

source: Show Network &Probabilities
ja: 候補手確率表示(&P)

source: Show the likelihood of each move being played by a professional player
ja: 各着手がプロの棋士によって指される可能性を示す

source: Show &Best Moves
ja: 最善手表示(&B)

source: Color the best moves on the board
ja: 最善手

source: Show &Territory
ja: 地合表示(&T)

source: Show Territory
ja: 地合表示

source: Show &Moyo
ja: 模様表示(&M)

source: Show Moyo
ja: 模様表示

source: S&ettings...
ja: 設定...(&e)

source: &Adjust Clocks...
ja: 持ち時間調整...(&A)

source: &Tools
ja: ツール(&T)

source: &Go Rules
ja: 囲碁のルール(&G)

source: Explanation of the rules of Go
ja: 囲碁のルールの説明

source: Leela Homepage
ja: Leelaホームページ

source: &About...
ja: Leelaについて...(&A)

source: Information about the program
ja: Leelaについての情報

source: &Help
ja: ヘルプ(&H)

source: New Game
ja: 新規対局

source: New Rated Game
ja: 新規レート対局

source: Start a new rated game
ja: 新規レート対局開始

source: Load Game
ja: 対局結果読み込み

source: Load a game
ja: 対局結果を読み込む

source: Save
ja: 対局結果保存

source: Save the game
ja: 対局結果を保存する

source: Go back 10 moves
ja: 10手戻る

source: Undo
ja: 1手戻る

source: Take back one move
ja: 1手戻る

source: Forward
ja: 1手進む

source: Go forward one move
ja: 1手進む

source: Forward 10
ja: 10手進む

source: Go forward 10 moves
ja: 10手進む

source: Force computer move
ja: コンピュータに着手催促

source: Store Position
ja: 局面保存

source: Remember this position on the stack
ja: スタック局面を憶える

source: Remove Position
ja: 局面破棄

source: Revert to mainline
ja: 局面復元

source: Revert to stored position
ja: 保存位置に戻す

source: tool
ja: ツール

source: Start/Stop analysis
ja: 検討開始・停止

source: Pass
ja: パス

source: Score the game
ja: 勝敗・目数

source: Exit
ja: 終了

source: Board size
ja: 碁盤サイズ

source: Komi (+0.5)
ja: コミ (+0.5)

source: Handicap
ja: 置き石

source: Time for game
ja: 持ち時間

source: Minutes
ja: 分

source: Byo time
ja: 秒読み時間

source: Seconds
ja: 秒

source: Black
ja: 黒

source: White
ja: 白

source: Your color
ja: 手番

source: Use engine
ja: 対局に使用するエンジン

source: 100 simulations
ja: 100回試行

source: 500 simulations
ja: 500回試行

source: 1000 simulations
ja: 1,000回試行

source: 5000 simulations
ja: 5,000回試行

source: 10000 simulations
ja: 10,000回試行

source: 20000 simulations
ja: 20,000回試行

source: Ponder/Time priority
ja: 熟考/時間優先

source: Specify a number
ja: 数値指定

source: Engine max level
ja: エンジン最大レベル

source: Engine settings (19 x 19)
ja: エンジン設定(19 x 19)

source: Use Neural Network
ja: ニューラルネットワークを使う

source: Cancel
ja: 取消

source: About
ja: Leelaについて

source: OpenCL/BLAS Engine goes here and can be a very long string
ja: OpenCL/BLASエンジンは長時間かかります

source: Adjust clocks
ja: 持ち時間調整

source: Black clock (minutes:seconds)
ja: 黒時間(分:秒)

source: White clock (minutes:seconds)
ja: 白時間(分:秒)

source: Select board size
ja: 碁盤サイズ選択

source: Calculation in progress
ja: 計算

source: Calculating, please hold...
ja: 計算中、お待ちください...

source: Analysis
ja: 検討

source: Net Prob%
ja: Net確率%

source: Settings
ja: 設定

source: Engine Settings
ja: エンジン設定

source: Pondering (Leela)
ja: 相手手番中の先読み(Leela)

source: Pondering (KataGo)
ja: 相手手番中の先読み(KataGo)

source: Resignations (Leela)
ja: 投了を許可(Leela)

source: Resignations (KataGo)
ja: 投了を許可(KataGo)

source: Allow Passes (Leela only)
ja: パスを許可(Leelaのみ)

source: Neural Networks (Leela only)
ja: ニューラルネット(Leelaのみ)

source: Chinese
ja: 中国ルール

source: Japanese
ja: 日本ルール

source: Rule of KataGo
ja: KataGoのルール

source: Engine used in rated game
ja: レーティング対局に使用するエンジン

source: Note : Leela only supports Chinese rules
ja: 注: Leela エンジンは中国ルールのみ対応

source: Leela or ini File
ja: Leela または ini ファイル

source: KataGo Analysis
ja: KataGo 分析エンジン

source: KataGo GTP
ja: KataGo GTPエンジン

source: Engine Select (needs restart)
ja: エンジンの選択(要再起動)

source: Engine
ja: KataGoエンジン実行ファイル

source: Select a file
ja: ファイルを選択

source: Engine files (*.exe)|*.exe
ja: エンジン実行ファイル (*.exe)|*.exe

source: Engine files (*)|*
ja: エンジン実行ファイル (*)|*

source: Configration
ja: KataGoエンジン構成定義ファイル

source: Configration files (*.cfg)|*.cfg
ja: エンジン構成定義ファイル (*.cfg)|*.cfg

source: Model
ja: KataGoエンジンモデル格納ファイル

source: Model files (*.gz)|*.gz
ja: エンジンモデル格納ファイル (*.gz)|*.gz

source: Interface Settings
ja: インタフェース設定

source: Sound
ja: 音

source: Allow DPI Scaling (needs restart)
ja: 画面のDPIスケーリングを許可(要再起動)

source: Japanese (needs restart)
ja: 日本語表示(要再起動)

source: Game Score
ja: 勝敗・目数

source: Final Score:
ja: 勝敗・目数:

source: Black wins by 0.0
ja: 黒は0.0目で勝ちます

source: Average thinking time per one move : 99999[ms] Average number of visits per one move : 99999
ja: 1手あたりの平均思考時間 : 99999[ms] 1手あたりの平均思考時間 : 99999

source: &Accept
ja: 了解(&A)

source: &Dispute Score
ja: 対局を続ける(&D)

source: Win Rate Histogram
ja: 勝率グラフ

source: Error initializing OpenCL: %s (error %d)
ja: エラー OpenCL初期化: %s (エラー %d)

source: Error initializing OpenCL: %s
ja: エラー OpenCL初期化: %s

source: OpenCL self-test failed. Check your graphics drivers.
ja: OpenCLのセルフテストに失敗しました。グラフィックドライバを確認してください。

source: The GPU and OpenCL drivers on macOS are often outdated and of poor quality. Try switching to the regular version if you run into stability issues. If your GPU is slow, it may even be faster.
ja: macOSのGPUとOpenCLのドライバは、古いものが多く、品質も良くありません。安定性に問題がある場合は、通常バージョンに切り替えてみてください。GPUが遅ければ、もっと速くなるかもしれません。

source: Failed to launch the command.
ja: コマンドの起動に失敗しました。

source: Failed to connect to child stdout
ja: 子プロセスの標準出力への接続に失敗しました

source: Failed to connect to child stderr
ja: 子プロセスの標準エラー出力への接続に失敗しました

source: Failed to connect to child stdin
ja: 子プロセスの標準入力への接続に失敗しました

source: The first line of the ini file is incorrect: %s Start with the Leela engine?
ja: ini ファイルの 1 行目の記述に誤りがあります: %s Leela エンジンで開始しますか？

source: There is an error in the configuration of the KataGo engine: %s Start with the Leela engine?
ja: KataGoエンジンの設定に誤りがあります: %s Leela エンジンで開始しますか？

source: KataGo starting...
ja: KataGo起動中...

source: A startup error was returned from KataGo engine: %s Start with the Leela engine?
ja: KataGoエンジンから起動エラーが返却されました: %s Leela エンジンで開始しますか？

source: Error was returned from KataGo engine: %s
ja: KataGoエンジンからエラーが返却されました: %s

source: The query definition is incorrect: %s Start with the Leela engine?
ja: クエリ定義に誤りがあります: %s Leela エンジンで開始しますか？

source: Komi: %d.5; Prisoners white: %d/black: %d
ja: コミ: %d.5; アゲハマ 黒: %d/白: %d

source: MainFrame exit.
ja: MainFrame 終了

source: Engine thinking...
ja: エンジン思考中...

source: Engine already running
ja: エンジンはすでに稼働しています

source: Exception at startKataGo: %s %s
ja: KataGo分析エンジンのクエリ解析中に例外が発生しました

source: Thinking at most %d seconds...
ja: 最大%d秒で思考中...

source: New move arrived
ja: 新しい着手

source: Computer passes
ja: コンピュータはパスします

source: Computer to move
ja: コンピュータの着手

source: (Analysis)
ja: (分析)

source: - move
ja: - 手数

source: OK clicked
ja: OKがクリックされました

source: Last rank was: %d
ja: 最終ランク: %d

source: Your rank:
ja: あなたのランク:

source: Handicap %d Simulations %d
ja: 置き石 %d シミュレーション %d

source: BLACK wins by resignation
ja: 白が投了しました

source: BLACK wins by %.0f - %.1f (komi) - %0.f (handicap) = %.1f points
ja: 黒地: %.0f - %.1f (コミ) - %0.f (置き石) = %.1f 目

source: BLACK wins by %.0f - %.1f (komi) = %.1f points
ja: 黒地: %.0f - %.1f (コミ) = %.1f 目

source: WHITE wins by resignation
ja: 黒が投了しました

source: WHITE wins by %.0f + %.1f (komi) + %0.f (handicap) = %.1f points
ja: 白地: %.0f + %.1f (コミ) + %0.f (置き石) = %.1f 目

source: WHITE wins by %.0f + %.1f (komi) = %.1f points
ja: 白地: %.0f + %.1f (コミ) = %.1f 目

source: BLACK wins.
ja: 黒の勝ちです

source: WHITE wins.
ja: 白の勝ちです

source: I am not sure I am scoring this correctly.
ja: この目数の数値は不確かです

source: Average thinking time per one move : %d[ms]
ja: 1手あたりの平均思考時間 : %d ミリ秒

source: Average number of visits per one move : %d[times]
ja: 1手あたりの平均訪問回数 : %d 回

source: %d kyu
ja: %d 級

source: %d dan
ja: アマ %d 段

source: %d pro
ja: プロ %d 段

source: Undoing one move
ja: 1手戻す

source: Forward one move
ja: 1手進める

source: Read %d moves, going to move %d
ja: 読み込み %d 手, %d 手へ

source: Choose a file
ja: ファイルを選択

source: Opening:
ja: 開く:

source: Saving:
ja: 保存:

source: Thinking...
ja: 思考中...

source: Analysis stopped
ja: 検討を停止しました

source: Adjust clocks clicked
ja: 時間調整がクリックされました

source: KataGo terminated abnormally.
ja: KataGoエンジンが異常終了しました

source: Exception at OnIdleTimer: %s %s
ja: KataGoエンジンへの探索停止要求中に例外が発生しました

source: Analysis stopped. Time:%d[ms] Visits:%d
ja: 検討を停止しました(%d[ms] %d回)

source: Exception at ANALYSIS_QUERY_WAIT: %s %s
ja: KataGoエンジンからの分析結果解析中に例外が発生しました

source: Exception at GAME_FIRST_QUERY_WAIT: %s %s
ja: KataGoエンジンからの指し手情報解析中に例外が発生しました

source: Exception at GAME_SECOND_QUERY_WAIT: %s %s
ja: KataGoエンジンからのポリシーおよび所有権情報解析中に例外が発生しました

source: Exception at KATAGO_GTP_WAIT(kata-genmove_analyze): %s %s
ja: KataGoエンジンからのkata-genmove_analyze応答解析中に例外が発生しました

source: Exception at KATAGO_GTP_WAIT(kata-raw-nn 0): %s %s
ja: KataGoエンジンからのkata-raw-nn応答解析中に例外が発生しました

source: Exception at KATAGO_GTP_ETC_WAIT: %s %s
ja: KataGoエンジンからの各種応答解析中に例外が発生しました

source: KataGo response arrived
ja: KataGo応答受信

source: KataGo terminated
ja: KataGoエンジンが終了しました

source: width: %d height: %d
ja: 幅: %d 高さ: %d

source: cell size: %d
ja: セルサイズ: %d

source: Paint on empty state
ja: 空の状態を描画

source: Click on empty board
ja: 空きボードクリック

source: Left down at %d %d
ja: 左クリック %d %d

source: Game has been resigned
ja: 対局は投了で終了しました

source: Click on locked state
ja: ロック状態でのクリック

source: It's not your move!
ja: あなたの手番ではありません！

source: WHITE
ja: 白

source: BLACK
ja: 黒

source: Combined
ja: 複合

source: Monte Carlo
ja: モンテカルロ

source: Network
ja: ネットワーク

source: Win rate
ja: 勝率

source: MC Win%
ja: MC 勝率%

source: Net Win%
ja: Net 勝率%

source: Eval
ja: 評価値

source: Nodes: %d, Win: %5.2f%%, PV: %s
ja: ノード: %d, 勝率: %5.2f%%, 予想手順: %s

source: %d nodes searched
ja: %d ノード探索

source: Thinking at most %.1f seconds...
ja: 最大%.1f秒で思考中...

source: %d visits, %d nodes, %d playouts, %d p/s
ja: %d 訪問, %d ノード, %d プレイアウト, %d プレイアウト/秒

source: Best move: pass(Win rate:%3.1f%%)
ja: 最善手: パス(勝率:%3.1f%%)

source: Best move: resign(Win rate:%3.1f%%)
ja: 最善手: 投了(勝率:%3.1f%%)

source: Best move: error(Win rate:%3.1f%%)
ja: 最善手: エラー(勝率:%3.1f%%)

source: Best move: %s(Win rate:%3.1f%%)
ja: 最善手: %s(勝率:%3.1f%%)
